So I want to start this talk by showing y'all a photo,
أودُ أن ابدأ الحديث بعرض صورة لكم
and it's a photo many of you have probably seen before.
ولربما سبق وأن شاهد بعضكم هذه الصورة .
So I want you all to take a moment
لذا، رجاءاً انتبهوا لحظة
and look at this photo,
وانظروا إليها
and really reflect on some of the things that come to mind,
وحاولوا التفكير ملياً فيما يخالجم من خلالها
and what are some of those things, those words.
ما بعض تلك الأمور أو الكلمات ؟
Now, I'm going to ask you all to look at me.
والآن، أود أن تنظروا إلي جميعكم.
What words come to mind when you look at me?
ما هي الكلمات التي تتبادر إلى ذهنك عندما تنظر إلي؟
What separates that man up there
ما الذى يميز هذا الرجل
from me?
عنى
The man in that photo is named David Kirby
اسم الرجل في تلك الصورة هو ديفيد كيربي
and it was taken in 1990 as he was dying from AIDS-related illness,
وتم التقاطها عام 1990 لأنه كان يعانى من مرض متعلق بالايدز،
and it was subsequently published in "Life Magazine."
تقرر في وقت لاحق نشرها فى مجلة"لايف ماجازين".
The only real thing separating me from Kirby
الشيء الحقيقي الوحيد الذى يُميزنى عن كيربي
is about 30 years of medical advancements in the way that we treat HIV and AIDS.
هو حوالى 30 عاماً من التطور الطبي في طريقة علاج فيروس نقص المناعة والايدز.
So what I want to ask next is this:
فما أريد أن أسأله هو:
If we have made such exponential progress
إذا حققنا مثل هذا التقدم الهائل
in combatting HIV,
في مكافحة فيروس نقص المناعة البشرية،
why haven't our perceptions of those with the virus evolved alongside?
لماذا لم تتطور تصوراتنا كذلك مع أولئك الذين يعانون من الفيروس ؟
Why does HIV elicit this reaction from us when it's so easily managed?
لماذا يثير الفيروس ردة الفعل هذه في حين أنه يمكن التحكم فيه بسهولة؟
When did the stigmatization even occur,
متى حدث هذا التشهير ،
and why hasn't it subsided?
ولماذا لم تخف حدته؟
And these are not easy questions to answer.
وهذه ليست أسئلة سهلة الإجابة.
They're the congealing of so many different factors and ideas.
إنهم المتصلبون للعديد من العوامل والأفكار المختلفة.
Powerful images, like this one of Kirby,
صور مؤثرة مثل صورة كيربى
these were the faces of the AIDS crisis in the '80s and '90s,
كانت هذه أوجه أزمة الايدز في الثمانينيات و التسعينيات،
and at the time the crisis had a very obvious impact
وفي هذا الوقت كان لها أثر واضح جداً
on an already stigmatized group of people,
بتشويه سمعة مجموعة من الناس
and that was gay men.
باعتبارهم مثليين
So what the general straight public saw was this very awful thing
لذا، ما رآه الجمهور المستقيم هو هذا الشيء الفظيع
happening to a group of people who were already on the fringes of society.
الذي يحدث لمجموعة من الناس الذين كانوا بالفعل على هامش المجتمع.
The media at the time began to use the two almost interchangeably --
بدأت وسائل الإعلام فى ذلك الوقت باستخدام المعنيان على سبيل الترادف..
gay and AIDS --
الشذوذ ومرض الايدز
and at the 1984 Republican National Convention,
وفى المؤتمر الجمهوري الوطني عام 1984
one of the speakers joked that gay stood for: "Got AIDS yet?"
قال احد المتحدثين مازحا أن المثلية بمثابة"كيف لم تصب بالايدز حتى الأن؟"
And that was the mindset at the time.
هكذا كانت العقلية فى ذلك الوقت
But as we started to understand the virus more
ولكن عندما بدأنا بفهم هذا الفيروس بصورة أفضل
and how it was transmitted,
وكيف أنه ينتفل
we realized that that risk had increased its territory.
أدركنا أن الخطر تعدى الحد الأقصى له.
The highly profiled case of Ryan White in 1985,
وفي لمحة بالغة الأهمية عن حالة ريان وايت عام 1985،
who was a 13-year-old hemophiliac
وهو مصاب بالهيموفيليا في عامه الثالث عشر
who had contracted HIV from a contaminated blood treatment,
الذى أُصيب بفيروس الايدز بسبب تلوث خلال عملية علاج في الدم،
and this marked the most profound shift in America's perception of HIV.
والذى كان نقطة التحول الأبرز في فهم امريكا لهذا المرض.
No longer was it restricted to these dark corners of society,
لم يعُد يقتصرعلى هذه الجوانب المظلمة من المجتمع،
to queers and drug users,
على الشواذ ومتعاطي المخدرات،
but now it was affecting people
بل أنها الأن تؤثر علي الناس
that society deemed worthy of their empathy,
الذين يعتبرهم المجتمع مُستحقين للتعاطُف،
to children.
الأطفال.
But that permeating fear and that perception, it still lingers.
ولكن هذا الخوف المُتغلغل وهذا الأعتقاد لا يزال مهيمناً.
And I want a show of hands for these next few questions.
وأريد منكم أن ترفعوا أيديكم في الأسئلة القليلة القادمة،
How many of you in here were aware that with treatment,
كم منكم هنا كان يُدرك أنه مع العلاج ،
those with HIV not only fend off AIDS completely,
فإن المصابين بفيروس نقص المناعة البشرية لا يصدون فيروس الايدز فحسب،
but they live full and normal lives?
بل أنهم يعيشون حياة طبيعيةً كاملة؟
Y'all are educated.
جميعكم مُتعلمون.
(Laughter)
(ضحك)
How many of you are aware that with treatment,
كم منكم علي علم بأنه مع العلاج،
those with HIV can reach an undetectable status,
فإن أولئك الذين يعانون من الايدز يمكن لهم الوصول الى حالة قابلة للكشف،
and that makes them virtually uninfectious?
مما بالفعل يجعل منهم غير مُعديين؟
Much less.
فقط القليل.
How many of you were aware of the pre- and postexposure treatments
كم منكم كانوا على علم بعلاجات قبل وبعد الإصابة
that are available that reduce the risk of transmission
تلك العلاجات المتاحة لتقليل خطر العدوى
by over 90 percent?
بنسبة تزيد عن 90 في المئة؟
See, these are incredible advancements that we have made in fighting HIV,
فقط لتعلموا، أنها تطورات مذهلة ما حققناه في مواجهة مرض الايدز.
yet they have not managed to dent the perception
مع ذلك، فهم لم يتمكنوا من إطاحة هذا المنظور
that most Americans have of the virus and those living with it.
أن معظم الأمريكيين الذين يعانون من الفيروس يتعايشون معه.
And I don't want you to think I'm downplaying the danger of this virus,
ولا أُريد منكم أن تظنوا أنى أقلل من خطورة هذا الفيروس،
and I am not ignorant of the harrowing past of the AIDS epidemic.
وأنا لست متجاهلاً للماضي الأليم الذي صاحب تفشي وباء الايدز.
I am trying to convey that there is hope for those infected
أُريد فقط أن أُعرب عن وجود أمل للمُصابين
and HIV is not the death sentence it was in the '80s.
وأن مرض الايدز لم يعُد سبباً للموت كما كان في الثمانينيات.
And now you may ask, and I asked this question myself initially:
والأن يمكنك أن تسأل، وأنا قد سألت هذا السؤال بدايةً:
Where are the stories?
أين هذه القصص؟
Where are these people living with HIV? Why haven't they been vocal?
أين أولئك الذين يُعانون من مرض الايدز ؟ لماذا هم ليسوا ساخطين؟
How can I believe these successes, or these statistics,
كيف لي أن اؤمن بهذه النجاحات، أو هذه الأحصائيات،
without seeing the successes?
بدون رؤية الإنجازات؟
And this is actually a very easy question for me to answer.
وفي الواقع هذا سؤال إجابته سهلة جداً بالنسبة إلي.
Fear, stigma and shame:
الخوف، وصمة العار والإحراج :
these keep those living with HIV in the closet, so to speak.
يمكن لهم أن يُبقوا أولئك الذين يعانون من الايدز في خزانة، إن صح التعبير.
Our sexual histories are as personal to us as our medical histories,
تاريخنا الجنسي شخصي بالنسبة إلينا كما هو تاريخنا الطبي،
and when you overlap the two,
وإذا قمت بدمج كلاهما ،
you can find yourself in a very sensitive space.
يمكن أن تجد نفسك في منطقة حساسة جداً.
The fear of how others perceive us when we're honest
الخوف من كيفية فهم الناس لنا عندما نكون أمينين
keeps us from doing many things in life,
يمنعنا من فعل الكثير في هذه الحياة،
and this is the case for the HIV-positive population.
وهكذا هو الحال مع السكان الذين يعانون من فيروس الايدز.
To face social scrutiny and ridicule is the price that we pay for transparency,
مواجهة الأمن الإجتماعي والسخرية هو الثمن الذى ندفعه مقابل الشفافية،
and why become a martyr
ولماذا تصبح شهيداً
when you can effectively pass as someone without HIV?
في حين أنه يمكنك المرور بنجاح مثل أي شخص غير مصاب بالايدز؟
After all, there are no physical indications you have the virus.
وعلي أي حال ليس هناك أي مؤشرات جسدية تدل علي الإصابة بالفيروس.
There's no sign that you wear.
ليست هناك ما يدل على الإصابة.
There is safety in assimilation,
تكمن السلامة في الإستيعاب،
and there is safety in invisibility.
كما تكمن السلامة غي الإحتجاب.
I'm here to throw back that veil and share my story.
أنا هنا لكشف الحجاب عن قصتي ومشاركتكم إياها.
So in the fall of 2014, I was a sophomore in college
في خريف عام 2014 كنت طالباً جامعياً في العام الثانى
and like most college students, I was sexually active,
ومثل مُعظم الطلبة الجامعيين، كنت ناشطاً جنسياً،
and I generally took precautions to minimize the risk that sex carries.
وغالباً ما كنت أتخذ إجراءات وقائية للحد من مخاطر الجنس.
Now, I say generally, because I wasn't always safe.
والآن أقول غالباً، لأننى لم أكن دائماً في مأمن.
It only takes a single misstep before we're flat on the ground,
إنها فقط عثرة واحدة قبل أن نقع في الخطأ،
and my misstep is pretty obvious.
وعثرتى واضحة وضوح الشمس.
I had unprotected sex, and I didn't think much of it.
كنت أُمارس الجنس دون وقاية، ولم أُفكر كثيراً في ذلك.
Fast-forward about three weeks,
وبمرور ثلاثة أسابيع،
and it felt like I'd been trampled by a herd of wildebeest.
شعرت بأنهُ قد تم دهسى من قبل قطيع من الحيوانات البرية.
The aches in my body were like nothing I have felt before or since.
كانت الآلام في جسدى علي نحو لم أشعُر به من قبلُ ولا من بعد.
I would get these bouts of fever and chill.
كانت تنتابنى حالات من الحمى والبرد.
I would reel with nausea, and it was difficult to walk.
كنت أُصابُ بالغثيان، وكان من الصعب التحرُك.
Being a biology student, I had some prior exposure to disease,
لكوني أدرُس علم الأحياء، كنت قد تعرضت مُسبقاً للداء،
and being a fairly informed gay man, I had read a bit on HIV,
وكوني مثلياً على اطلاع إلي حد كبير، فقد قرأت قليلاً عن فيروس الإيدز،
so to me, it clicked that this was seroconversion,
لذا، فقد اتضح لي الأمر بأنهُ كان التحويل المصلي،
or as it's sometimes called, acute HIV infection.
أو ما يُسمي أحياناً بحدة الاصابة بفيروس نقص المناعة البشرية.
And this is the body's reaction
وهذا هو رد فعل الجسد
in producing antibodies to the HIV antigen.
في إنتاج أجسام مضادة لصد فيروس نقص المناعة البشرية.
It's important to note that not everybody goes through this phase of sickness,
ومن المهم معرفة أنه ليس أي شخص يمر بمرحلة المرض هذه،
but I was one of the lucky ones who did.
ولكنني كنت أحد المحظوظين الذين فعلوا.
And I was lucky as in, there were these physical symptoms
وقد كنت محظوظاً لأنهُ قد حدثت لي تلك الأعراض الجسدية
that let me know, hey, something is wrong,
التي كانت بمثابة تنبيه انهُ ثمةَ شيء خاطئ،
and it let me detect the virus pretty early.
والتى مكنتني من رصد هذا الفيروس في وقت مُبكر.
So just to clarify, just to hit the nail on head,
لذا، فقط للتأكُد، وفقط لأكون على يقين،
I got tested on campus.
فقد تم فحصي في الحرم الجامعي،
And they said they would call me the next morning with the results,
وقد أخبروني أنهم سوف يتصلون بى صباح اليوم التالي ليُطلعونى على النتائج،
and they called me,
وبالفعل تواصلوا معى،
but they asked me to come in and speak to the doctor on staff.
ولكنهم طلبوا مني القدوم والتكلم مع الطبيب حول بعض الأمور.
And the reaction I received from her wasn't what I was expecting.
ورد الفعل الذي استقبلتهُ منها لم يكن ما كنت اتوقعه.
She reassured me what I already knew, that this wasn't a death sentence,
أكدت لى ما كُنت بالفعل أعرفه، بأن موعد الموت لم يحن بعد،
and she even offered to put me in contact with her brother,
حتى أنها عرضت علي أن أتواصل مع أخيها،
who had been living with HIV since the early '90s.
الذى ظل يتعايش مع مرض الايدز منذ بداية التسعينيات.
I declined her offer, but I was deeply touched.
قُمت برفض طلبها ولكننى كنتُ متأثراً بشدة.
I was expecting to be reprimanded.
كنت أتوقع تعرُضى للتوبيخ.
I was expecting pity and disappointment,
كنت أتوقع الشفقة وخيبة الأمل،
and I was shown compassion and human warmth,
ولكنني كنت أُظهر الشفقة والدفء الإنساني،
and I'm forever grateful for that first exchange.
كما أننى سأكون ممتناً للأبد لهذا التناول الأولي.
So obviously for a few weeks, I was a physical mess.
لذا، وبالتأكيد قد عشت لعدة أسابيع في فوضى جسدية.
Emotionally, mentally, I was doing OK.
عاطفياً وعقلياً كنت أُبلى بلاءاً حسناً.
I was taking it well.
كنت أتفبلُ الأمر.
But my body was ravaged,
ولكن جسدى كان قد تدمر،
and those close to me, they weren't oblivious.
وأولئك المقربون منى، كانوا غافلين تماماً.
So I sat my roommates down,
لذا، جلست مع أصدقائى في السكن،
and I let them know I'd been diagnosed with HIV,
وصارحتهم بأنه قد تم تشخيصى بمرض الايدز،
that I was about to receive treatment, and I didn't want them to worry.
وأننى كنت على وشك تلقي العلاج ولم أُرد أن أُثير قلقكم.
And I remember the look on their faces.
كما أننى أتذكر تلك النظرة على وجوههم.
They were holding each other on the couch and they were crying,
كانوا جالسين علي الأريكة، منهمرين في البكاء،
and I consoled them.
أيضاً قُمت بتعزيتهم.
I consoled them about my own bad news,
قُمت بتعزيتهم بشأن خبري السيئ،
but it was heartwarming to see that they cared.
وقد أثلج صدري رؤيتهم يعبئون لأمرى.
But from that night, I noticed a shift
ولكن منذُ هذه الليلة، لاحظتُ تغييراً
in the way that I was treated at home.
في الطريقة التى أُعاملُ بها في المنزل.
My roommates wouldn't touch anything of mine,
لم يكُن اصدقائي فى السكن يقتربون مما يخُصُنى،
and they wouldn't eat anything I had cooked.
لم يأكلوا شيئاً مما كنت أطهوا.
Now, in South Louisiana,
والأن، في جنوب لويزيانا،
we all know that you don't refuse food.
جميعنا يعلم أنك لا تستطيع رفض الطعام.
(Laughter)
(ضحك)
And I'm a damn good cook, so don't think that passed me by.
وأنا بالطبع طباخ ماهر، لذا، لا تظن أن هذا فد فاجئني.
(Laughter)
(ضحك)
But from these first silent hints, their aversion got gradually more obvious
ولكن بتلك التلميحات الأولية البسيطة، كانت مخاوفهم تزداد تدريجياً بشكل واضح
and more offensive.
والأكثرُ إهانة
I was asked to move my toothbrush from the bathroom,
أنهم طلبوا مني أن أُخرج فرشاة أسنانى من المرحاض،
I was asked to not share towels,
طلبوا منى ألا أُشاركهم المناشف،
and I was even asked to wash my clothes on a hotter setting.
حتي أنهم طلبوا منى أن أزيد درجة حرارة المياه أثناء غسل ملابسى.
This wasn't head lice, y'all.
ما بالكم! هذا لم يكن قملاً.
This wasn't scabies. This was HIV.
لم يكن جربأ. إنما هوا فيروس الايدز.
It can be transmitted through blood,
يُمكن أن ينتقل عن طريق نقل الدم،
sexual fluids like semen or vaginal fluids
سوائل جنسية كالسائل المنوي أو التدفقات المهبلية
and breast milk.
أو حليب الرضاعة.
Since I wasn't sleeping with my roommates,
وبما انى لم أكُن أنام مع رفقائى في الغرفة،
I wasn't breastfeeding them --
فأنا لم أكُن أُرضعهم.
(Laughter)
(ضحك)
and we weren't reenacting "Twilight,"
وبما أننا لم نُعد تمثيل فيلم "توايلايت"
I was of no risk to them
فأنا لم أكُن مصدر خطر بالنسبة اليهم
and I made this aware to them,
وقد لفتُ انتباههم الي ذلك،
but still, this discomfort, it continued,
ولكن شُعورعدم الإرتياح ظل مستمراً،
until eventually I was asked to move out.
حتى طلبوا مني المغادرة في نهاية المطاف.
And I was asked to move out
وقد طلبوا منى المغادرة
because one of my roommates had shared my status with her parents.
لأن إحدى صديقاتي اخبرت والديها عن حالتي.
She shared my personal medical information to strangers.
قامت بمشاركة حالتى الصحية الشخصية مع غُرباء.
And now I'm doing that in a roomful of 300 of y'all,
والأن أنا افعل ذلك في غرفة مليئة بثلاثمائة شخص منكم.
but at the time, this was not something I was comfortable with,
ولكن في هذا الوقت لم يكُن شيئاً يروقني،
and they expressed their discomfort with their daughter living with me.
فقاموا بالتعبير عن عدم ارتياحهم لإبنتهم التى تعيش معي.
So being gay, raised in a religious household
كونى شاذاً نشأ في وسط متدين
and living in the South,
ولأنى عشتُ في الجنوب،
discrimination wasn't new to me.
فإن العنصرية لم تكن شيئاً جديداً علي.
But this form was,
ولكن هذا التمييز كان جديداً،
and it was tremendously disappointing
وقد كان الأمر محبطاً للغاية
because it came from such an unlikely source.
لأنه صدر من مصدرغير مُتوقع.
Not only were these college-educated people,
ليس فقط من أولئك الجامعيين المُتعلمين،
not only were they other members of the LGBT community,
لم يقتصر فقط علي مُزدوجي الميل الجنسي ومُغايري الهوية الجنسية،
but they were also my friends.
ولكنهُ صدر أيضاً من أصدقائي.
So I did. I moved out at the end of the semester.
لذا، فقد غادرت بالفعل في نهاية الفصل الدراسي الأول.
But it wasn't to appease them.
لكنهُ لم يكُن طلباً لرضاهم:
It was out of respect for myself.
إنما كان بدافع احترام الذات.
I wasn't going to subject myself to people
لم أكُن لأُعرض نفسى لأُناس
who were unwilling to remedy their ignorance,
لا يُريدون محو جهلهم،
and I wasn't going to let something that was now a part of me
ولم أكُن لأدع شيئاُ يُعدُ الأن جزءاً منى
ever be used as a tool against me.
أن يُستخدم كسلاح ضدي.
So I opted for transparency about my status,
لذا، اخترتُ أن اكون صريحاً بشأن حالتي،
always being visible.
دائماً بارز.
And this is what I like to call being the everyday advocate.
وهذا ما أود أن اُطلق عليه "مُحامى كل الأوقات".
The point of this transparency, the point of this everyday advocacy,
والغرضُ من هذه الصراحة، هو الغرضُ نفسه من هذه المرافعات،
was to dispel ignorance,
هوا محو الجهل،
and ignorance is a very scary word.
والجهلُ كلمة مروعة جداً.
We don't want to be seen as ignorant,
ونحن لا نود أن يرانا الناس جهلة،
and we definitely don't want to be called it.
وبالطبع لا نُحب أن يلقبنا الناس به.
But ignorance is not synonymous with stupid.
ولكن الجهل ليس معناً مرادفاً للغباء.
It's not the inability to learn.
إنهُ ليس عدم القدرة علي التعلُم.
It's the state you're in before you learn.
ولكنهُ الحالة التي تقبع فيها قبل أن تتعلم.
So when I saw someone coming from a place of ignorance,
لذا، عندما كنتُ أرى أُناساً قادمين من حيثُ يقبع الجهل،
I saw an opportunity for them to learn.
كنت أرى فرصةً لهم كي يتعلموا.
And hopefully, if I could spread some education,
وعلي أمل كونى أستطيعُ نشر بعض الوعي،
then I could mitigate situations for others
حينئد سأكون قادراً على تخفيف حدة مواقف البعض
like I had experienced with my roommates
مثل ذلك الموقف الذى مررتُ به مع زُملائى
and save someone else down the line that humiliation.
لحفظ ماء وجه الأجيال القادمة من المهانة.
So the reactions I received haven't been all positive.
لذا، فان رد الفعل الذي واجهتهُ لم يكُن إيجابياً بالكامل.
Here in the South,
هنا في الجنوب،
we have a lot stigma due to religious pressures,
لدينا العديد من الوصمات الإجتماعية نتيجة لضغوط دينيية،
our lack of a comprehensive sex education
وافتقارنا الي الوعي الجنسي المُتكامل
and our general conservative outlook on anything sexual.
ونظرتنا المتشددة تجاه اي شئ لهُ علاقة بالجنس.
We view this as a gay disease.
نحن ننظر اليه على أنه مرض الشواذ.
Globally, most new HIV infections occur between heterosexual partners,
عالمياً، مُعظم حالات الإصابة بالإيدز تحدث بين الازواج المتغايرين جنسياً،
and here in the States, women, especially women of color,
وهنا في أمريكا، تُعتبر النساء، وخاصةً ذوات البشرة الملونة،
are at an increased risk.
أكثر عُرضةً للخطر.
This is not a gay disease. It never has been.
وهذا ليس مرض الشواذ. لم يكن ابداً كذلك.
It's a disease we should all be concerned with.
إنه المرض الذى علينا جميعاً ان نهتم به.
So initially, I felt limited.
في بادئ الأمر، شعرتُ بالضيق.
I wanted to expand my scope and reach beyond what was around me.
أردتُ أن اُوسع مداي وان أتجاوز العالم من حولى
So naturally,
لذا، بطبيعة الحال
I turned to the dark underworld of online dating apps,
اتجهتُ الي العالم السفلي عن طريق تطبيق مواعدة عبر الانترنت،
to apps like Grindr,
تطبيقات مثل "جريندر"
and for those of you who are unfamiliar,
ولمن لا يبدوا مألوفاً لهُ منكُم،
these are dating apps targeted towards gay men.
فهي تطبيقات مواعدة أُنشئت خصيصاً للمثليين.
You can upload a profile and a picture
يُمكنك تحميل صورة أو صفحة شخصية
and it will show you available guys within a radius.
وسوف تعرض لك أشخاصاً متاحين في مُحيط قريب منك.
Y'all have probably heard of Tinder.
لعلكم سمعتم عن "تيندر".
Grindr has been around for a lot longer,
أُنشأ تطبيق جريندر منذ وقت طويل،
since it was much harder to meet your future gay husband
منذُ أن أصبح من الصعب أن تجد شريك حياتك المثلي
at church or the grocery store,
في الكنيسة أو في محل البقالة،
or whatever straight people did
أو علي غرار ما يفعلُهُ المستقيمون
before they found out they could date on their phones.
قبل اكتشاف إمكانية المواعدة عن طريق الهواتف النقالة.
(Laughter)
(ضحك)
So on Grindr, if you liked what you saw or read,
لذا، على تطبيق جريندر، إذا اعجبك ما رأيت او قرأت،
you could send someone a message, you can meet up, you can do other things.
يُمكنك مراسلة شخص ما أو مواعدته او فعل الكثير من الأشياء الأُخرى.
So on my profile, I obviously stated that I had HIV,
لذا، علي صفحتى الشخصية، ذكرتُ صراحةً أني مُصاب بفيروس الايدز،
I was undetectable, and I welcomed questions about my status.
كنتُ غير قابل للكشف، وقد قابلتُ بالترحاب أسئلةً حول حالتى.
And I received a lot of questions
تلقيت الكثير من الأسئلة
and a lot of comments, both positive and negative.
والكثير من التعليقات بشأن حالتى.
And I want to start with the negative,
وأُريد أن ابدأ بالسلبيات،
just to frame some of this ignorance that I've mentioned before.
فقط لكي أُسلط الضوء على بعض نقاط الضعف التى ذكرتها مُسبقاً.
And most of these negative comments were passing remarks or assumptions.
ومُعظم تلك التعليقات السلبية كانت تُدلى بمُلاحظات او إقتراضات.
They would assume things about my sex life or my sex habits.
فقاموا باختلاق افتراضات حول حياتى او عاداتى الجنسية.
They would assume I put myself or others at risk.
قاموا بافتراض أنى عرضتُ نفسي أوالأخرين للخطر.
But very often I would just be met with these passing ignorant remarks.
ولكن في أغلب الأحيان كنتُ أُقابل هذه الملاحظات الجاهلة العابرة.
In the gay community, it's common to hear the word "clean"
في مجتمع المثليين من الشائع سماع كلمة "نظيف"
when you're referring to someone who is HIV negative.
عندما تقوم بالإشارة إلى شخص غيرمُصاب بفيروس الايدز.
Of course the flip side to that is being unclean, or dirty,
بالطبع فإن الوجه الأخر هوا كونُك غير نظيف او قذر،
when you do have HIV.
عندما تكونُ مُصاباً بفيروس الايدز.
Now, I'm not sensitive
حالياً، أنا لستُ حساساً
and I'm only truly dirty after a day in the field,
وقد أصبحتُ بالفعل قذراً بعد قضائي يوماً واحدأ في هذا الوسط،
but this is damaging language.
حقأ إنه وصف مُدمر.
This is a community-driven stigma
هذه هي وصمة العار المُجتمعية
that keeps many gay men from disclosing their status,
التى تمنعُ المثليين من الكشف عن حالتهم،
and it keeps those newly diagnosed
وتمنعُ أُولئك الذين أُصيبوا مؤخراً
from seeking support within their own community,
من السعي وراء دعم مجتمعهم،
and I find that truly distressing.
وقد وجدتُ أن هذا مؤلم.
But thankfully, the positive responses have been a lot more numerous,
ولكن لحسن الحظ ، كانت الردود الإيجابية أكثر من المُعتاد،
and they came from guys who were curious.
وقد صدرت من أشخاص نتيجة الفضول.
And they were curious about the risks of transmission,
وقد كانوا فُضوليين حيال مخاطر العدوي،
or what exactly "undetectable" meant,
أو معني عدم قابليتها للكشف،
or where they could get tested,
أو متي يُمكنُهُم عرض أنفُسهم للفحص،
or some guys would ask me about my experiences,
كما أن الكثير أرادوا الإستفسار بشأن تجربتي،
and I could share my story with them.
وقد استطعتُ بالفعل مُشاركتهُم قصتي.
But most importantly,
ولكن الأهم،
I would get approached by guys who were newly diagnosed with HIV
أنهُ قد تم مُخاطبتي من قبل أشخاص أُصيبوا مؤخراً بمرض الايدز
and they were scared, and they were alone,
وقد كانوا خائفين ووحيدين،
and they didn't know what step to take next.
ولم يكونوا علي علم بأول خطوة عليهم إتخاذُها.
They didn't want to tell their family,
لم يُريدوا إخبار عائلاتهم،
they didn't want to tell their friends
ولم يودوا مصارحة اصدقائهم
and they felt damaged, and they felt dirty.
شعروا بأنهم مُهمشين، كما شعروا بالسوء.
And I did whatever I could to immediately calm them,
وقد فعلتُ ما بوسعى لتهدئتهم فى ذلك الوقت،
and then I would put them in contact with AcadianaCares,
ومن ثم جعلتهم يتواصلون مع "أكاديانا كير"،
which is a wonderful resource we have in our community
الذى يُعدُ مصدر موارد رائع فى مجتمعنا
for those with HIV.
للمُصابين بفيروس الايدز.
And I'd put them in contact with people I knew personally
كما جعلتهم يتواصلون مع أُناس أعرفهم شخصياً
so that they could not only have this safe space to feel human again,
بحيث لا يتسني لهم فحسب الحصول علي هذا المحيط الذي يُشعرُهُم بأدميتهم مجدداً،
but so they could also have the resources they needed
ولكن أيضاً ليتسني لهم الحصول على الدعم الذى يحتاجونه
in affording their treatment.
لتوفير علاجهم.
And this was by far the most humbling aspect
وكان هذا الى حد مُعين، الجانب الأكثر تواضعاً
of my transparency,
من حيثُ الشفافية،
that I could have some positive impact on those who were suffering like I did,
التى مكنتنى من التأثير إيجاباً علي أولئك الذين يُعانون مثلما عانيت،
that I could help those who were in the dark,
وانه يمكننى مساعدة اولئك الذين يقبعون في الظلام،
because I had been there, and it wasn't a good place to be.
لأنني كنتُ هناك، ولم يكُن مكاناً جيداً للتواجد فيه.
These guys came from all different backgrounds,
ينتمى كل هؤلاء الأشخاص إلى ثقافات مُختلفة،
and many of them weren't as informed as I had been,
ولكن الكثير منهم لم يكُن على علم مثلما كُنت،
and they were coming to me from a place of fear.
وكانوا يأتون الي من حيثُ يقبعُ الخوف.
Some of these people I knew personally,
كُنتُ أعرف بعضهُم معرفةً شخصية.
or they knew of me,
أو كانوا هم يعرفونني،
but many more, they were anonymous.
ولكن الأكثر، كانوا بهوية مجهولة.
They were these blank profiles who were too afraid to show their faces
كانوا خائفين من إظهار وجوههم
after what they had told me.
بعد ما أخبرونى به.
And on the topic of transparency,
وبالحديث عن الشفافية،
I want to leave y'all with a few thoughts.
أود أن أترككُم تعيشون بعض الأفكار.
I found that with whatever risk or gamble I took
وجدتُ أنه مهما كانت الأخطار والمغامرات التي قُمتُ بخوضها.
in putting my face out there,
عندما أظهرتُ صورتى بهذا الوسط،
it was well worth any negative comment,
فإن الأمر قد استحق عناء كل تعليق سلبي،
any flak I received,
وكل انتقاد وصل إلي،
because I felt I was able to make this real and this tangible impact.
لأنني شعرتُ انهُ بإمكانى جعل الأمر حقيقة لها أثر ملموس.
And it showed me that our efforts resound,
وقد اتضح لى أن جهودنا كان لها أثُرها المُدوي،
that we can alter the lives that we encounter for the good,
حيث أمكننا تغيير الحيوات التى قابلتنا للأفضل،
and they in turn can take that momentum and push it even further.
وهم بدورهم يستطيعون أخذ ذلك الدافع والمُضي به قُدُماً.
And if any of you or anyone you know is dealing with HIV,
وإذا كان أحدكم او أحد معارفكم يُعاني من فيروس الايدز،
or if you want to see what resources you have in your community,
أو يريد معرفة كم الموارد التي يتكفل بها المجتمع من أجله،
or just educate yourself more on the disease,
أو يريد فقط توسيع مداركه حول هذا المرض،
here are some wonderful national sites that you can access
هاهنا بعض المواقع الدولية التى يُمكمنكم الولوج ُ اليها
and you are more than welcome to find me after this talk
ويُمكنُم إيجادى علي الرحب والسعة بعد هذه الكلمة
and ask me anything you'd like.
لتسألوني عن أي شئ يخطُرُ ببالكم.
We've all heard the phrase "to see the forest through the trees,"
سمعنا جميعاً تلك المقولة "تكمُنُ رؤيةُ الغابة في رؤية أشجارها"،
so I implore all of you here to really see the human through the disease.
لذا، من هُنا أُناشدُكُم جميعاً بأن تنظروا الى الإنسان من خلال عناء المرض.
It's a very easy thing to see numbers and statistics
من السهل جداً رؤية الأرقام والإحصائيات
and only see the perceived dangers.
ورؤية الأخطاء الملموسة.
It's a much harder thing to see all the faces behind those numbers.
ولكن الشئ الأصعب هوا رؤية تلك الوجوه التى تُخفيها الأرقام.
So when you find yourself thinking those things, those words,
لذا، عندما تجدُ نفسك تفكر بشأن هذه الأمور وهذه الكلمات،
what you might have thought looking at David Kirby,
التى تتسلل إلي ذهنك بشأن "ديفيد كيربي"،
I ask you instead,
أسألُك عوضاً عن ذلك،
think son,
أن تُفكر كأبن،
or think brother,
أو أن تُفكر كأخ،
think friend
أو كصديق
and most importantly, think human.
والأهمُ هوا أن تُفكر كأدمي.
Seek education when faced with ignorance,
إستعن بالعلم في مُواجهة الجهل،
and always be mindful,
كُن دائماً على وعي،
and always be compassionate.
كُن دائماً رحيم،
Thank you.
شكراً لكُم.
(Applause)
(تصفيق)